# Визуализация языковых данных WALS
## План
Программа, которая с помощью таблицы даннах языков на сайте WALS:
1) строет графики с их генеалогией (принадлежность к определенной семье и группе)
2) Показывает геогравическую точку на карте - примерое место возникновения концентрации языка по данным WALS
3) Пишет информацию о семье и группе языка, а если языка нет в базе данных, просит проверить spelling


## Выгрузка данных с WALS
Использование библиотеки BeautifulSoup для скачивание данных не увенсалось успехом, кад файле soup_data.py
В итоге использовали wget. Код можно увидеть в файле wget.py, таблизу с WALS загрузили в файл lang_data.csv.

## Написание самого ковизуализации данных
С помощью библиотеки пандас читаем нужные колонны csv (name, lattitude, longitude, genus, family). 
Создаем отдельный list из наименований языков (name_list).
Используем для визуализации библиотеку streamlit. С помощью st.text_input пользователь вводит язык или несколько.
Мы просим разделять нескольков.
Когда язык введен, проверяется, есть ли в нем запятая. Если есть, разделяем split(",") и создаем list из языков.
Для каждого проверяется, есть ли он в name_list. 
Если есть,находится ряд с данными об этом языке, в массив coordinates записываются его координаты, на сайте появляется информация о семье и группе.
Отдельно сохраняем в массивы информацию о семье и группе.
Импортируем библиотеку graphviz, с for для каждого языка задаем дерево 'семья-род-язык', затем строим их всех на одном графике. 
Затем все созраненные координаты отображаются на карте.
Если язык из списка не в name_list, пишем, что ошибка в написании.

Затем ту же опирацию проводим, если нет запятой, то есть если введен один язык.

## Цель иссследования. Кому это пригодится?
Данная программа может пригодиться студентам-лингвистам для построентя карт при исследованиях.
Может быть полезна людям, которые хотят проверить из одной ли семьи или группы языки.
